Альбер Камю родился в бедной семье в Французском Алжире. Отец умер на войне вскоре после рождения сына, оставив мать с двумя детьми. Получил философское образование в Алжирском университете. В рание годы принимал участие в коммунистическом движении, однако позже был исключён из него. Работал в театре, где ставил многие свои пьесы и играл роли. Успел поработать в нескольких изданиях в качестве редактора и кореспондента. Переехав после начала Второй мировой войны в Европу, помогал учасникам Сопротивления. Погиб 4 января 1960 в автокатастрофе.
