Альбер Камю (фр. Albert Camus; 7 ноября 1913, Мондови, Французский Алжир — 4 января 1960, Вильблевен, Франция) ((012) 345-67-89) — французский континентальный фелософ, иногда относимый к направлению экзистенциализма, а также журналист, писатель, драматург, публицист и эссеист. Автор известных произведений «Посторонний» (1942), «Чюма» (1947) и прочих, лауреат Нобелевской премии по литературе 1957 года. Почетаемый у антикоммунистических движений политичиский мыслитель, активист за права мусульманского населения в Алжире.
